# MRDA

帮高小妹做的网站。大学的时候飞哥带了两个人，一个是我，学前端，一个是高阳，学设计。

我和高小妹应该是同门师兄弟，我入门在他前面，他应该是我师弟。

高小妹是一个单纯到傻呼呼的人。同时高小妹也是一个厉害的人，在设计上，在我认识的同龄里面应该算是比较优秀的。

高小妹学的是大气，那种夜观天象，预测未来的专业。

这个网站高小妹是帮朋友做的做，一分钱不收，但是我不认为这是一件理所当然，甚至我告诫他这种做法是不对的。感情比钱贵是真理，但是有人并不那么认为。商业是商业，情感是情感，这是多么痛的领悟。做设计，写程序都是劳动。

今天再回过去看自己以前的多火的那段岁月，我唏嘘不已。很多事情都是当局者迷，傍观者清。

我和老马的关系也因为经济上的纠纷算是走到了头，这点让我伤心不已。但是至今我依然心里不爽，单并不是因为经济上的分文未得。

我至今不认为多火可以做出好的产品。因为多火太理想主义，太夜郎自大，太目中无人，太执迷不悟，也太制作和不惜成本。

我离开多火已经很长时间了，在这段时间里面我尽量我和多火有关联的人不联系，因为我不想给这个团队造成任何影响，我自负的认为我的言语可能会影响这个团队的前进。这对我来说是艰难的，因为我必须抛弃自己以前的朋友和自己做出的努力重新开始。为此我有很长时间的低迷和纠结。

在一周前，我自己认为自己还是火焰，是多火中颜色不一样的那一只。但是，今天我不再以多火人自居。我同多火也没有任何关系，即使有也是同多火的大学社团，而对于多火公司的事情，我不想理，也懒的理。

我以前从内心希望多火可以好起来，多火也会好起来，但是我今天不这样认为，说句狠心的话，我希望多火公司就这样死去，因为死去是重生的开始，被一个没有未来的梦想所羁绊的勇士自然让人敬佩，但是大部分聪明人会低声摇头和唏嘘不止。当然我并不是说自己就是聪明人，现在的多火都不是聪明人，只是我和现在多火的那帮人不是在同一条路子上面的,我没有那种他们的那种精神。


我没有资格对多火公司说什么东西，用老马的话来说多火和我也没有半点关系。不对，是没有半毛钱关系。

我以前，现在依然认为我没有创过业，我只是做过一两件事情，而这两件事情也不是我的梦想,我不认同也不看好这样的梦想。

其实在一个简单的企业站（垃圾站）的说明里面自己不应该说那么多，但是这些都是我故事，多火的故事。多火的历程就像是一本小说。

可能在文中我充满了自己的个人情感，可能有些话有一些偏激，但是在最后我依然希望我是错的，多火是对的。今天我依然认为很多事情不一定是有理的，但是一定是有道理的，虽然这些道理都说不太通，说不服自己。hehe。

今天我还依稀记得老叶的那篇对多火工作室的演讲稿：强者自求，圣者渡人。我能力有限只能是self-made，选择自己选择的路，我希望那边的人有圣者，可以给兄弟们一个美好的切实的未来，而不是白日说梦，而不是狼子野心，夜郎自大，而不是精神迷恋。

就像老叶演讲稿中说的那样：我得经常同自己说，有些鸟儿是关不住的。他们的羽毛太鲜亮了。当它们飞走的时候，你心底里知道把他们关起来是一种罪恶，你会因此而振奋。不过，他们一走，你住的地方也就更加灰暗空虚。我觉得我真是怀念我的朋友。

曾经年少的我们，现在已经不在亲狂。多火那帮优秀有趣的人在我看来重聚的可能性也是很小，因为这边有太多的故事，太多的情感。在这个罗生门的世界里面，你，我，都分不清那个一个才是真实的故事，可能那些人口里面的故事都是真实的故事，只是站在不同角度而已。而我也不想去听这些故事，因为我有新的道路和挑战在等待我。这个站点也无非是给自己练练手，找找感觉的东西。

我相信时间会证明一切。我们只需静静等待，只要加倍做好今天。

我会用fires来写这个站点，想起来就让人伤心，我不知道飞哥走后，我走后，周飞走，多火的前端是一个怎么样的水平。但是那种自认为老子很牛逼的氛围还是没有改变吧，很多一些新的东西应该没有接受和应用吧。

谢谢飞哥带我入门，谢谢高阳和我搭档，谢谢老马的器重，骁哥的栽培，也谢谢老叶，栋哥，婧芸姐，让我有一个还算可以大学生涯，谢谢轶凡，猴哥，张勉，小朱陪我喝酒，也谢谢那时候多火社团的社员对我的信任。

成长就是认为以前的自己是个二逼。

以此文纪念那个年少轻狂而一无所知的自己。

2014年8月3日

